## ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ KEN THOMPSON

Ο Kenneth Lane Thompson, γεννήθηκε στις 4 Φεβρουαρίου 1943 στη Νέα Ορλεάνη, ΗΠΑ. Είναι Αμερικανός επιστήμονας υπολογιστών (αλλά και
αδειούχος πιλότος που κατέχει και αεροπλάνο) και ένας από τους νικητές του βραβείου A.M. Turing Award το 1983,  η υψηλότερη τιμή στην
επιστήμη των υπολογιστών. H ευφυΐα του αποδείχθηκε στο «Bell Labs» όπου μαζί  με τον αξιόλογο Dennis Ritchie ήταν υπεύθυνοι για την 
«ανάπτυξη της θεωρίας των γενικών λειτουργικών συστημάτων και συγκεκριμένα για την εφαρμογή του λειτουργικού συστήματος UNIX», ένα από
τα θεμέλια σύγχρονη πληροφορική.

“I think the major good idea in UNIX was its clean and simple interface: open, close, read, and write.” 

Όταν ρωτήθηκε πώς έμαθε να προγραμματίζει, ο Τόμπσον δήλωσε: “Ήμουν πάντα γοητευμένος με τη λογική και ακόμη και στο σχολείο εργαζόμουν
σε αριθμητικά και δυαδικά προβλήματα.Ακριβώς επειδή ήμουν γοητευμένος”. Ο Thompson έλαβε πτυχίο Επιστήμης το 1965 και μεταπτυχιακό το
1966, τόσο στην Ηλεκτρολογία όσο και στην Επιστήμη Υπολογιστών, από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας στο Μπέρκλεϋ, όπου ο σύμβουλος 
διατριβής του ήταν ο Elwyn Berlekamp.


Ο Thompson προσλήφθηκε από την Bell Labs το 1966. Στη δεκαετία του 1960 στο Bell Labs,εργάστηκε μαζί με τον Dennis Ritchie στο
λειτουργικό σύστημα Multics. Δημιούργησε παράλληλα ένα βιντεοπαιχνίδι που ονομάζεται Space Travel.Το Space Travel ήταν ένα από τα
πρώτα παιχνίδια που χρησιμοποιήθηκαν σε οποιονδήποτε υπολογιστή και ένα από τα πρώτα προγράμματα εφαρμογών που εκτελέστηκαν στο UNIX.


 Αργότερα, η Bell Labs αποχώρησε από το έργο MULTICS.  Για να συνεχίσει να παίζει το παιχνίδι, ο Thompson βρήκε ένα παλιό μηχάνημα
 PDP-7(Είχε μήκος λέξεων 18-bit και μόνο τέσσερα kilobytes μνήμης)  και ξαναέγραψε το Space Travel σε αυτό. Έτσι ο Thompson άρχισε
 να αναπτύσσει ένα πιο ευέλικτο λειτουργικό σύστημα για το PDP-7.Δουλεύοντας σε ένα PDP-7, μια ομάδα ερευνητών της Bell Labs με 
 επικεφαλής τους Thompson και Ritchie, ανέπτυξε ένα ιεραρχικό σύστημα αρχείων, τις έννοιες των διαδικασιών υπολογιστών και των αρχείων
 συσκευών, διερμηνέας γραμμής εντολών και σωλήνες για εύκολη επικοινωνία μεταξύ διεργασιών. 
 
“I wanted to separate data from programs, because data and instructions are very different.” 

Το 1970, ο Brian Kernighan πρότεινε το όνομα "Unix", σε ένα λογοπαίγνιο στο όνομα "Multics". Μετά την αρχική εργασία για το Unix, ο
Thompson αποφάσισε ότι η Unix χρειαζόταν μια γλώσσα προγραμματισμού συστήματος και δημιούργησε την B, έναν άμεσο πρόδρομο μιας 
προηγμένης γλώσσας προγραμματισμού, την «C».

Το 1971, ο Thompson δημιούργησε ένα πρόγραμμα σκακιού για την πρώτη έκδοση του «Unix». Αργότερα, συνεργάστηκε με συναδέλφους επιστήμονες
υπολογιστών στο «Bell Labs», για να γράψει το παγκόσμιο πρωταθλιτικό πρόγραμμα σκακιού υπολογιστή, «Belle». Το «Belle» αργότερα 
δωρίστηκε στο «Smithsonian», το μεγαλύτερο μουσείο και ερευνητικό συγκρότημα στον κόσμο. Στη δεκαετία του 1990, οι Thompson και Ritchie
άρχισαν να εργάζονται στο λειτουργικό σύστημα «Inferno» και σε ένα νέο λειτουργικό σύστημα που ονομάζεται Plan 9. Στη συνέχεια, το 1992,
ως μέρος αυτής της εργασίας, ο Thompson συνεργάστηκε με τον Καναδό προγραμματιστή Rob Pike για να αναπτύξει το σχήμα κωδικοποίησης
«UTF-8», το οποίο  χρησιμοποιείται πλέον παγκοσμίως για σκοπούς κωδικοποίησης χαρακτήρων.

“You can’t trust code that you did not totally create yourself.” 

Ο Thompson αποσύρθηκε από το "Bell Labs" την 1η Δεκεμβρίου 2000 και μετακόμισε στην Καλιφόρνια. Ήταν συνεργάτης της «Entrisphere, Inc.»
μέχρι το 2006. Στη συνέχεια εργάστηκε στη "Google" και έγραψε από κοινού με τους Robert Griesemer και Rob Pike η γλώσσα προγραμματισμού 
«Go» (επίσης γνωστή ως «Golang»). Σε μια συνέντευξη του 2009, ο Tompson επέκρινε τη γλώσσα προγραμματισμού «C ++» και τη χαρακτήρισε
«a garbage heap of ideas that are mutually exclusive.»
